# Отборочное задание на бакалавриат кафедры КИС, МФТИ

**Условие задачи**: 

Код задачи: 132

На вход программе подаётся изображение некоторого графа.

Необходимо вывести количество пересечений его рёбер. Обратите внимание - рёбра, встречающиеся в одной вершине, не дают пересечения. 

Формат изображения - png. Рёбра изображены прямыми чёрными отрезками толщиной не менее 3 пикселей. Вершины не помечены, однако гарантируется, что никакие два ребра, выходящие из одной вершины, не лежат на одной прямой.

# Алгоритм решения:

Трансформируем картинку в матрицу (двумерный массив из 0 и 1) с помощью библиотеки OpenCV для работы с изображениями. Заметим, что вблизи вершин, как и на пересечениях 
ребер наблюдается повышенная концентрация черных пикселей. Можно исследовать эту зависимость, чтобы выделить такие точки. Друг от друга вершины и пересечения можно отделять, изучая симметричность их окрестностей: в окрестности пересечения рёбер мы имеем симметричную картинку (грубо говоря, ребро продолжается в обе стороны относительно пересечения), для вершин - это не так.

# Общая информация о проекте

- Проект собирается с помощью CMake (см. скрипт build.sh)
- В ходе сборки генерируются два исполняемых файла main и test
- main запускает решение: на вход принимается путь до картинки, на выходе - число пересечений и картинка с отмеченными на ней пересечениями в папке output.
- test запускает тесты

# TODO:

- Необходимо покрыть большую часть кода тестами (на данный момент покрыты лишь простые функции)
- Тестирование происходит с помощью простого рукодельного фреймворка, заимствованного из курса по C++ на Coursera, его нужно заменить гугл-тестами.
